# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Никита``. <br>
Я молодой и амбициозный выпускник, стремящийся начать свою карьеру в области QA-тестирования. Я обладаю аналитическим складом ума, прокаченной коммуникации и умением работать в команде.  Готов учиться, прокачивать свои навыки и принимать вызовы, которые могут возникнуть в работе QA-инженера.  Считаю, что учеба и опыт внутри QA-комьюнити, а также моя способность быстро учиться и адаптироваться, помогут мне стать ценным членом команды и внести вклад в качество программного обеспечения.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> <strong>Проект 1:</strong> тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p><strong>Описание:</strong> в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.<p>
<p> <strong>Цель проекта:</strong> протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.<p>
<p><strong> Какие виды тестирования были проведены: </strong><p>
 <ul>
  <li>тестирование требований,</li>
  <li>приёмочное тестирование,</li>
  <li>дымовое тестирование,</li>
  <li>функциональное тестирование,</li>
  <li>регрессионное тестирование.</li>
</ul>

 <a><em><strong>[Материалы проекта](https://www.notion.so/1-2-b48aabded2734056b373e66f6591ce37)</strong></em> </a>

 


<br> 

<p> <strong>Проект 2:</strong> тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Описание: в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.<p>
 <p><strong>Цель проекта:</strong> протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.<p>
<p><strong> Какие инструменты были применены: </strong><p>
 <ul>
  <li>Swagger для чтения документации API на проекте;</li>
  <li>DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;</li>
  <li>Qase, Sitechko для оформления функциональных проверок;</li>
  <li>Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;</li>
  <li>Confluence для ведения тест-плана и отчета;</li>
  <li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li>
</ul>



 <a><em><strong>[Материалы проекта](https://www.notion.so/55b86b61c702433ea5f4b4e15fce1620)</strong></em> </a>
 



## Контактная информация
- Email: kraskov.1998@mail.ru
- https://t.me/Kraskov_nik
